再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
是吗
そうか
果然有伊斯坎达尔人在那艘船上啊
やはり イスカンダル人が乗っていたのだね
是的
はい
蜜蕾妮尔用自己的死传达给了我
ミレーネルが 死を賭して私に…
吉雷尔一族终于也只剩你一个人了啊
ジレルの一族も とうとう 君一人か
这条命是被总统所救下的
この命は 総統に 救っていただいたもの
即便只剩下我一人
たとえ 最後の一人になろうとも
也会对您献上我的忠诚
あなたに 忠誠を尽くします
忠诚吗
忠誠か…
诺德管辖区 行省奥尔塔利亚星
连区区一场原住民叛乱都镇压不了
原住民の反乱ひとつ鎮圧できず
就逃出来了是吗？
あなたは逃げ出してきたのね？
他们当时包围了首都
ヤツらは首都を包囲し
我当时实在是没有任何办法
手の施しようがなかったのだ
拜托了 基姆雷长官
頼む ギムレー長官
请用您的舰队 救援未能及时逃出来的移民团吧
この艦隊で 逃げ遅れた 移民団の避難と保護を…
把这个星球彻底烧毁吧
ん〜 この星は 焼き尽くしましょう
向帝国与总统举起反叛之旗的这颗星球
帝国と総統に反旗を翻す星は
不能留在我大加米拉斯的版图之内
大ガミラスの版図に 存在してはなりません
曾向总统献出忠诚的你也是 总督
総統への忠誠に欠けた あなたもですよ 総督
请……请别开玩笑了
じょ… 冗談はよせ
我不喜欢开玩笑
冗談は嫌いです
来吧 奏响毁灭的旋律吧！
さあ 殲滅のメロディーを！
崇高是胜利的意志
♪ 気高きは勝利の意思
向广袤宇宙展示
♪ 示せ あまねく宇宙に
贯彻理想的爱
♪ 理想つらぬく愛
神的加护与我等共进退
♪ 神の加護は我らと共に あり続けん
总统万岁 自豪的钢铁之国！
♪ ガーレ！ フュゼロン！ 誇りある鋼の国家！
重力锚可是这家伙的缓冲装置
重力アンカーは こいつの駐退機だからな
连接确认可不能马虎
接続確認 怠るなよ
这么晚了 有什么事吗
あれ？ どうしたの？ こんな時間に
这是……
これは…
这是什么？
これは なんですか？
啥？
はい？
那个……这是波动炮啊
え？ いや 波動砲なんですけど…
大炮啊？
あ… はてな？
这又是何苦呢？
それって 変じゃない？
维护就交给后勤不就好了吗
整備に任せとけばいいのに
自己驾驶的机体还是想自己来照看
自分の乗る機体は 自分で見ておきたいの
感情真深啊
情が深いねえ
这里有点……
ここが ちょっと…
古代……
古代さ…
你还打算继续啊？
まだ やるつもりかい？
当然！
もちろん！
下次 我要让你好好看看我也能够驾驶战斗机
今度は 戦闘機だって 乗りこなせるところを見せてあげる
我们明明已经出了银河系
銀河系を出たっていうのに
与敌人的接触却愈发频繁
敵との接触が増えてるんだ
你想开战斗机……
こいつに乗るなんて…
我可是认真的
真面目に言ってるの
所以 拜托你了
なので よろしくお願いします
疼
痛っ
筱原
篠原！ あ…
她怎么了？
彼女 どうかしたのか？
一言难尽啊
ハア… いろいろあるってことですよ
就算我这么说你也不明白啊
って言っても あんたにゃ分かんないか
诶 他在说什么啊？
なんの話だ？
全员 第一级战斗准备
総員 第一種戦闘配備
又来了啊
またかよ…
重复 全员 第一级战斗准备
繰り返す 総員 第一種戦闘配備
各就各位！
配置につけ！
紧急出动
スクランブル
航空队准备出动
航空隊 発進準備に入れ
弹射器人员 加快战机离舰准备
カタパルト要員 発艦準備 急げ
重复 弹射器人员 加快战机离舰准备
繰り返す カタパルト要員 発艦準備 急げ
敌方巡洋舰 数量二
敵巡洋艦 ２(フタ)
换我来吧
代わります
拜托了
お願いします
又是火力侦察吗？
また いつもの威力偵察か？
去问敌人吧
敵さんに聞いてくれ
全舰 维持第一级战斗准备待机
全艦 第一種戦闘配備のまま待機
距离 9000 速度不变
距離9000 速度 変わらず
距离 8000
距離8000
敌舰掉头！
敵艦 反転！
总是准备战斗 准备战斗的
戦闘準備 戦闘準備って
这样来来回回的
こう出たり入ったりじゃ
身体都受不住了
身が もたな…
也难怪她这么大火
カリカリするのも しかたなしか
哈哈 一言难尽啊
フフッ… いろいろあるんですよ
OMCS 的修理
Ｏ.Ｍ.Ｃ.Ｓ(オムシス)の修理には
还需要些时间
まだ時間がかかります
不找个地方补充一下食物和水的话
どこかで水と食料を補給しないと
我们的储备会很快消耗干净的
備蓄が底をつく恐れがあります
说起来容易
簡単に補給と言うが
但在这个银河间的空间里
この銀河間空間に
几乎没有恒星系
恒星系なんて ほとんど…
有的
あるわ
在伊斯坎达尔的航海图上标注着
イスカンダルからの海図には
在前方四光年处有一个恒星系
４光年先に 恒星系の存在が記されていました
恒星的名字是 毕美拉
恒星の名は“ビーメラ”
毕美拉
ビーメラ…
根据观测
観測によると
在这个第四行星上存在着水和大气
この第４惑星が 水と大気がある
作为类地行星的可能性很高
地球型の可能性が高いのよ
谢天谢地
ありがたい
从地球起航以来
地球を抜錨して以来
船员们在狭窄的舰内积攒了不少压力
狭い艦内で 乗員の多くが ストレスを抱えています
从心理角度来说 登陆也是大有益处
メンタル面でも 上陸は望ましいかと
岛 从航海学角度看来 你觉得怎么样？
島 航海科としては どうなんだ？
这个啊……
うん まあ…
不会影响到日程吗？
スケジュールに支障は出ないのか？
不 没问题
いや 大丈夫だ
是吗
そうか
真够呛啊
きついよなあ
如果每天都这样的话
こんなのが毎日 続いたら
我会崩溃的啊
精神的に もたないよ
我总觉得跟没睡觉一样
俺 なんか寝た気がしない
说起来 伊斯坎达尔？
ねえ それより イスカンダルなんて
到底是否真的存在啊？
ホントにあるのかな？
真讨厌
やだやだ…
是真的啦！
ホントだってば！
大家都说看见了一个美人幽灵
きれいな女の人の幽霊を見たって うわさになってるんだよ
航海科的林业也说看到了
航海科の林さんも見たんだって
这样啊
そうなんだ
他们说那个幽灵
その幽霊っていうのがさ
其实可能是个外星人呢
実は宇宙人じゃないかっていう…
干什么啊？
えっ… なんだよ？
看你没精神 所以看看你是不是发烧了
元気ないから 熱あるのかな〜って
就给这么点 身体吃不消啊！
これっぽっちじゃ 体が もちませんよ！
OMCS 出了点问题
オムシスが不調なんだ
目前就稍微忍耐下吧
今は これで我慢してくれ
大家都很疲惫了
ハア… みんな 疲れてるんだよ
食物的质量事关士气啊
食事の質は 士気に関わるわ
这样下去没问题吗
こんなんで大丈夫なのかねえ
啊 小岬 你最近好像都没怎么广播了啊
あっ 岬さん 最近 ラジオのほう やってないみたいだけど…
怎么了？
どうしたの？
波动炮的原理 是建立在？
波動砲の原理は ブチンスキー波動方程式の
布钦斯基波动方程的特殊解上吗？
特殊解に基づいているの？
你调查的很清楚嘛
よく調べたね
依据方程的奇异解
特殊解に従い
释放压缩的卡拉比·丘空间的一部分
コンパクト化された カラビ･ヤウ空間の一部を 解放してやるんだ
此刻所释放的能量
そのときのエネルギー放出量は
与时空超对称模量的耗散成正比吗？
時空超対称性モジュライの 散逸に比例する？
不 这与超对称模量
いや 超対称性モジュライと
并没有直接的联系
じかに結び付いているわけではない
其本质 是超弦压缩后的表现
本質は超弦コンパクト化の ランドスケープなんだ
要是这样的话 超弦真空不会发散吗？
だとすると 超弦真空が発散しないかしら？
宇宙会被撕裂的
宇宙が引き裂かれてしまう…
百合亚
百合亜ちゃん
我们去那边吧
向こう行こうよ
引发欧几里得二次元黑洞的崩溃吗
ユークリッド 二次元ブラックホールの破綻か…
我还从没想过
うん 気付かなかったな
哎呀 百合压
いや〜 百合亜ちゃん
换了发型真有新鲜感啊
髪形 変えると 新鮮だな
诶？她换了新发型吗？
え？ 髪形 変わっていたの？
没错 不会错的
間違いない… 間違いないよ
波动炮……那个大规模杀伤性武器
波動砲は… あの大量破壊兵器は
肯定是那个人制造的
あの人が作ったの
总统会来这个巴伦星视察吗？
総統が 視察にいらっしゃる？ このバランにですか？
根据狄兹提督的说法
ディッツ提督の話では
看样子是一次秘密视察
どうやら お忍びらしい
那么我们要快点做好迎接的准备
では 早速 お出迎えの準備を
如果想要向总统展示我们的忠诚
総統への忠誠を示されたいなら
首先要击沉那艘大和号才对
まず ヤマトを討つことです
我们的火力侦察
こちらの威力偵察で
应该已经把他们的精力消耗殆尽了
神経も すり減ってるころだ
现在正是出兵的时候
たたく頃合いだよな
根据侦察部队的报告
偵察大隊の報告では
大和号向毕美拉星系调转航向了
ヤマトは ビーメラ星系に転進したとか
没错
そうだ
而且在大和号和毕美拉之间
そして ビーメラとヤマトの間には
还有这个中子星卡雷尔 163 在
この中性子星 カレル１６３(イチロクサン)がある
如果他们进行跃迁的话
ヤツがジャンプすれば
由于卡雷尔 163 的重力影响 会使他们产生位移
カレル１６３の重力勾配が影響して ずれが生じ
最终应该会在这五个点中的一个
この５つのポイントいずれかに
结束空间跃迁
ゲシュタムアウトするはずだ
我们将瞄准那个时机
我々は その隙をつく
在这 5 个地方布置好舰队
この５か所に艦隊を配し
只要发现了大和号
ヤマトを発見ししだい
就召集各个部队迅速集合
各部隊は直ちに集結
全力将其击毁！
全力で これを… たたく！
ZAR BELK！
ザー･ベルク！
站住！逃也是没用的
止まれ！ 逃げてもムダだ
不要把这些叛乱分子当人
反乱分子を 人間だと思うな
他们都是害虫
ヤツらはダニだ
只要他们反抗就立刻射杀
抵抗した場合は射殺せよ
就是这！确实是逃进这里了
うっ！ ここだ 確かに逃げ込んだ
准备突入
突入準備
喂
おい！ この家は…
德梅尔
这房子是……
おい！ この家は…
全舰起航准备完毕
全艦 発進準備 完了しました
全舰起航！
全艦発進！
幕僚监部作战部第九课所属
幕僚幹部作戦部９課所属…
这就是老师们制定大和号计划的地方啊
先生たちが ヤマト計画を立案した部署ね
在 98 年 9 月 7 日加入该部门
98年９月７日 同課に配属
推荐人是土方宙将
推薦したのは土方宙将
土方？
约一年前 由去世双亲的友人
１年ほど前から 死別した両親の友人であった 土方宙将が
土方宙将 来担任她的监护人
死別した両親の友人であった 土方宙将が 彼女の後見人になってるわ
一年前
１年前…
没有兄弟姐妹
兄弟は なし
父亲是外务次官森直之
父親は外務次官 森 直之…
土方啊……
土方か…
那个男人的话很有可能干得出啊
あの男なら やりかねない
我是说篡改简历
経歴改竄ですよ
怎么可能……
まさか！
就是可能
その まさかです
专业直觉？
プロの勘？
差不多吧
そんなところですね
你为什么会对她感兴趣
なんで彼女に興味を…
难道你喜欢她？
気があるとか？
你没必要知道
知らなくていいことです
下一个目的地很可能是这里
次の目的地 ここは有力よ
这可真是 看来得忙上一段时间了啊
それはそれは… 忙しくなりそうだ
好心提醒你一句 最好不要和副舰长扯上关系
老婆心ながら 副長には関わらないほうがいいかと
话虽这么说
そうは言っても
我还是想要个保险啊
保険は欲しいところか
交给我吧 我心里有数
任せて 当てがあるの
林吗？我已经将数据输入完毕了
林か？ データの入力は もう済ませ…
慰问品
差し入れ
谢谢
ありがとう
日程方面怎么样
どう？ 日程のほうは
有按照计划表正常进行吗？
スケジュールどおりにいってる？
没问题 一切正常
まあ 大丈夫 順調さ
你撒谎真烂啊
ウソが下手ね
我可是你们的顾问喔
私 カウンセラーよ
这次任务能否成功全取决于你
この航海の成否は あなたにかかっている
你可是这艘船的核心
あなたが この艦の要なんだわ
航海长
航海長
能占用您一点时间吗？
お時間 頂けますか？
连接系统卫星
ん？ システム衛星とリンク
开启通往巴伦星的波动之门
バランへのゲシュタムの門 開きます
距离大门开启 还有 20Gek
ゲート開門まで あと20ゲック
总统 本舰马上就要进入波动之门了
総統 本艦は まもなく ゲシュタムの門に入ります
通过这里后即将到达巴伦星
これを抜けますと バランです
主引擎出现异常！
メインエンジンに異常発生！
内压不断上升 这样下去的话将会超过推进器临界值的
内圧が上昇中 このままでは オーバーブーストします
快让它稳定下来！快！
安定させろ！ 早く！
你说总统不在 到底是怎么回事！
総統が不在とは どういうわけであるか！
还有 狄兹君
そして ディッツ君
为什么只有你
なぜ 君だけが
为何只有你知道这件事？
その事実を 知っていたのであるのか
总统心血来潮是常有的事
総統の気まぐれは いつものことだよ
元帅阁下似乎有诸多不满啊
元帥閣下は いろいろと ご不満が おありなのですよ
镇压了奥尔塔利亚的起义后 你还真是意气风发啊
オルタリア蜂起を鎮圧し 貴公は意気軒昂であるな
不是镇压 是歼灭
鎮圧ではありません 殲滅です
亲卫队做的太过了！
親衛隊は やり過ぎだ！
此言差矣
それは違います
没有恐怖感的话是无法保证帝国内的统一的
恐怖なくしては 帝国内の結束は保てません
自从大和号出现以来
ヤマト出現以来
各个星系管辖区都相次出现叛乱是不争的事实
各惑星管区で 蜂起が続いているのは事実だ
但这样做反而……
だが これでは かえって…
血统纯正即是正义！
純血こそ正義！
不是蓝色皮肤的异族
やはり 青い肌を持たぬ異民族は
果然还是无法信任啊
信用できぬということであるよ
各位！现在可不是让你们慢慢议论的时候
諸君！ 悠長に 閣議などしてる場合ではないぞ
总统乘坐的德斯拉号爆炸了！
総統のデウスーラが爆破された！
德斯拉总统被暗杀了！
デスラー総統が暗殺されたのだ！
侦察舰来的联络
斥候艦より入電
我们发现了大和号
“ワレ ヤマトを捕捉”
让侦察舰挑衅大和号
斥候艦にヤマトを挑発させろ
逼他们进行空间跃迁
ヤツをジャンプさせるんだ
跃迁路线上
ワープ針路上
没有障碍物
障害物 認められない
中子星的影响呢？
中性子星の影響は？
我们的航路确实会被扭曲
航路がゆがめられているのは 確かですね
全员进入跃迁准备
全艦 ワープ準備
雷达有反应
レーダーに感
敌舰数量二 从后方接近
敵艦 ２(フタ) 後方より近づく
速度 七节
敵速 ７エスノット
又是往常的火力侦查吧
フッ… また いつもの威力偵察だろ
左舷中弹！
左舷に被弾！
反击吧！
応戦しましょう！
不 就这样进行跃迁
いや このままワープする
但是！
しかし！
如今连补给都难以维持
補給も ままならない現在
不能在没有意义的战斗上浪费掉时间
ムダな戦闘に 時間を取られるべきではない
副舰长！
副長！
因为中子星的影响
中性子星団の影響で
航路会产生很大的扭曲
航路が かなりゆがめられます
修正计算后立即跃迁
補正計算を行い 直ちにワープ
报告情况！
状況報告！
10 点钟方向有中子星！
10時の方向に中性子星！
果然受到影响了啊
やはり影響を受けたか
雷达有反应！
あ… レーダーに感！
我舰前方发现敌军舰队
艦首前方 敵艦隊
后方也有敌舰接近
後方からも接近
发现大批舰影 我们被包围了！
艦影多数… 囲まれます！
可恶的大和号从这出来了啊
ヤマトめ ここに出てきたか
简直就是飞蛾扑火啊
飛んで火にいる夏の虫だ
通知各部队 立刻集结
各隊に通達 直ちに集結
航空队 出发
航空隊 発進せよ
等等
待て
现在没时间完成游隼小队的布阵
ハヤブサを展開する時間はない
敌人会趁机来偷袭
敵は その隙をつき 仕掛けてくる
舰长！
艦長！
在舰守以最大功率展开波动防御壁
波動防壁 艦首へ最大展開
以第二战速向敌军正面突进
第二戦速で敵正面に突入
突破这里！
これを突破する！
是！
はっ！
但是 在前方
しかし 前方には
有着推测为敌军旗舰的超级无畏舰
旗艦と思われる超弩級戦艦が…
不冒险一试的话
死中に活を見いださねば
我们就无法突破包围！
この包囲を 破ることはできない！
我舰护盾中弹！
艦底防壁に被弾！
舰首鱼雷发射管 开启！
艦首魚雷発射管 開け！
波动防御壁左舱输出力低下！
波動防壁 避弾経始圧低下！
再这样被敌军直击的话！
このまま直撃を受け続けると
舰艇会被击穿的！
貫通されます！
瞄准敌军舰队的中心
敵艦隊の芯を突く
在前方集中火力
火力を前方に集中
开火！
撃ち方 始め！
1604 号 中弹！
１６０４(イチロクゼロヨン) 被弾！
让他们退到后方与后续舰队交替
後方に下がらせ 後続艦と交代
波动防御壁达到临界点！护盾消失！
波動防壁 臨界点！ 防壁消失！
大和号突破了前卫舰队接近中！
ヤマト 前衛艦隊を突破 接近します！
大和号 真是不能小看啊
ヤマト 侮り難し
德梅尔司令！
ドメル司令！
全炮门打开 击沉大和号！
全砲門 開け ヤマトを しとめる！
可恶！
クッソ〜！
轮机舱 怎么回事？提高推力！
機関室 どうした？ 推力 上げ！
第一炮塔 沉默
第一砲塔 沈黙
雷达严重受损！
レーダー 大破！
切换至惯性导航！不要停下来！
慣性航法に切り替え！ 足を止めるな！
我们的目标只有这艘旗舰
狙うは旗艦 ただ１隻
抱着撞上去的觉悟前进！
ぶつける覚悟で進め！
是……是！
は… はい！
回……快回避！
か… 回避！
不要怕！
引くな！
德梅拉兹号决不后退
ドメラーズは 一歩も引かん
开炮！
撃て〜っ！
引擎全开！就这样甩掉他们！
機関全開！ このまま振り切る！
战斗准备！
戦闘配置！
来了来了！
いたいた！
猎物就在那！大叔
獲物だぜ！ オヤジさん
别乱嚷嚷 笨蛋！
はしゃぐな バーガー！
别动队就位
別働隊 配置につきます
这样就将军了
これでチェックメイトだ
第三游击队从右翼进攻
第３遊撃戦隊 右翼からたたけ
德梅尔司令 本国发来的通信
ドメル司令 本国から通信です
待会再说
あとにしろ
是从总统府来的第一级紧急通信
総統府からの第一級優先通信です
总统府来的？
総統府から？
第二副炮 怎么了 快回话！
第二副砲 どうした？ 返事しろ！
两舷鱼雷在干什么！快张开弹幕！
両舷魚雷 何やってる！ 弾幕 張れ！
返航命令？
帰投命令？
为什么 希斯副总统
なぜです ヒス副総統
我还差一步就能把大和号……
私は あと一歩でヤマトに…
不许提问
質問は許されない
现在立刻撤回舰队
今すぐ艦隊を撤収し
回归本国
本国に帰還せよ
这是最优先的紧急命令 明白了吗？
これは最優先命令だ 分かったな？
第三炮塔继续射击！
第三砲塔 撃ち続けろ！
舵不听使唤了！
舵が利かない！
可恶 要在这里被击沉了吗？
クソ… ここで沈むのかよ！
混蛋！不要放弃！
バカ野郎！ 諦めるな！
什么？
なんだ？
敌方舰队开始空间跃迁
敵艦 ワープ シテイキマス
敌方舰队全部跃迁完毕
敵艦隊 全艦ワープ シマシタ
怎么回事？
どういうこと？
已经把我们逼到这地步了？
ここまで追い込んでおいて…
为什么？
なぜだ？
看来敌方出什么事了
敵に何かがあった
但是到底发生了什么……
だが 一体 何が…
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
どんなに 道は遠く険しくても あきらめたりしない
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
頬を 止めどなく流れる涙は けして白旗じゃない
我要前去 为所爱之人化为翅膀
僕は行くんだ 翼になって いとしいひとのために
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
砕け散った夢を 拾い集め あの宇宙(そら)の果てへ
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
ヨーソロー 漕ぎ出せ強く 胸にすべての思い抱きしめ
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
ヨーソロー 絶望の中の 一筋な ひかりになれ
片体鳞伤的大和号落下船锚稍作休息
傷つく体を休め 錨を下ろすヤマト
落脚之处是形似地球的星球
その星は 地球に似た星
这是走向毁灭的种族所渴求的大地
滅びゆく者が欲する土地
阴谋渐渐浮出水面 人类 我们正面对这良心的考验
陰謀は頭をもたげ 人は 我々は 心の在りようを問いかけられる
下集 面向未来的选择
次回「未来への選択」
距人类灭亡还有 287 天
人類滅亡まで あと200と87日